Dear szuer,

  当你打开这份文档时，一张有关计算机世界的全新广阔画卷正向你徐徐展开。作为世界上最具开源精神的群体之一，程序员们总是不遗余力地引导和帮助初学者们更加容易地使用计算机来学习与生活。也正因如此，Github这一平台应运而生,并迅速获得几乎所有程序员的青睐。
  
  当然,我们也清楚地知道你心中的些许疑惑.国内也拥有很多优秀的平台和网站,例如CSDN,知乎,Gitee等,这些资源相较Github在国内也更易获取与使用。那么，我们为什么还要"大费周章"地专门使用Github呢？
  
  为了解释这一疑惑,我们首先得清楚Github是什么.
  
  **Q：Github是什么？**
  
  **A：GitHub 是全球最大的代码托管和协作平台，基于 Git 版本控制系统。它不仅是程序员存放代码的"云仓库"，更是开发者学习、协作和展示技能的核心平台。**

  这个定义看起来很书面,简单来说,Github就是全球代码量最密集的平台。这意味着你可以以极其低的成本,轻松获取到海量的优质代码,甚至有机会接触到世界上最优秀的程序员写下的最优秀的开源项目代码。

  往小的功利的地方来说,~~你可以轻松在Github上search到本学期程序设计基础的作业答案~~

  从更令人心动的角度来说,你可以免费下载由其他优秀开发者编写的工具脚本(轮子),来帮助你完成一些必要的工作。
  
  而在其他平台上,你可能要几经波折,才能通过字段准确搜索定位到某一篇博文，然后如图:

  前往**** APP阅读全文
            阅读体验更佳

🐵 ****
     成就一亿技术人          前往

🌐 **浏览器                   继续×🐵 终于等到你~

  欢迎来到****
  
  专业开发者社区
  
  登录后完成操作

  +86 V   请输入手机号
  
     输入六位验证码           获取验证码

  : 登录福利，享优惠70元

                               登录
       未注册用户手机验证后自动登录
       
    注册即同意《服务条款》与《隐私政策》
    
    
    
    
    
                      APP 看全文
                      
                              V
                              
                              V
                
                
                
              最低 0.47元/天 解锁文章
              
~~你知道我要说什么...~~

如果各位不想再今后的学习与生活中频繁遇到以上扫兴的情况,一种免费的解决方法就是使用Github，当你的其他同学还在****社区中淘金时,你已经拿着刚下载好的热乎的压缩包直接点击运行工具脚本了(笑).

我始终认为Github的使用是分阶段来不断进阶使用的。一般来说,写到这里Github的最简单,最初级的使用方法就已经讲完了,即便你不是计算机专业的学生,在学习的过程中突然产生某种工具上的需求,大可以直接登录Github然后search一下,大概率能淘到不错的脚本去直接运行(~~应付差事bushi~~)。

可如果你是计算机专业的学生,那么我们对Github的使用要求可能就需要有些提高.其他专业的同学,如果你不惧怕全英的网站环境,且还有兴趣对Github进行更深层次的了解,不妨阅读另一篇文档"Github_guidance_for_szuers.md",I promise u will find things more interesting than u think.

由于本人水平有限,更详细的使用方法可以参考官方的新手入门文档,或直接参考本人参考阅读的入门文献博主的文章。有关科学上网的问题,请大家自行解决喵,~~capoo猫猫虫也许会帮上你的忙喵~~。

https://docs.github.com/en

https://zhuanlan.zhihu.com/p/369486197?share_code=10cU5v4gDK5AE&utm_psn=1927513018247382981

(需者自取)

如果你不愿意费神阅读以上两篇长篇大论,我在另一篇写的内容或许能帮你省点事。



